# 청서육화탕 치험례 모음

- 총 8건

- [이종대 / 여 76세 소양인 / 더위먹음. 자한(등 식은땀) 밥맛없고. 곤권. 피로. 기허증상에](post_427974369.md) (2025-10-31)
- [이종대 / 여 59세 태음인 / 폐암 4기 척추전이 환자의 요통과 항암 중 발생한 설사, 속쓰림, 혈소판 감소 및 소변장애에 대한 한약 완화치료 1례](post_427974346.md) (2025-10-17)
- [이종대 / 여 77세 소양인 / 청서익기탕(1-013) 더위먹음(주하병), 여름철 식욕부진, 피로, 기력없다, 헛땀(자한). 불앞 갑갑](post_427974227.md) (2025-08-10)
- [이종대 / 여 소양인 / 1. 귀비탕: 심박출력이 부족하여 발생하는 제반 증상에 사용. 허약을 깔고 있는 경우](post_427974180.md) (2025-07-15)
- [이종대 / 여 태음인 / 이 에너지의 병리상황을 자세히 살펴보기 위해 ‘에너지 생성과 대사’, 및 에너지원을 소화하는 기능인 비기‘(脾氣)’의 기능을 중심으로 병리상황과 이에 적합한 처방...](post_427973829.md) (2025-01-23)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 78세 소양인 / 남편의 뇌경색으로 인한 충격과 이로인한 스트레스로 생긴 현훈 구토 설사 상열감 자한 식욕부진 피로 불안 불면](post_427971190.md) (2020-11-26)
- [이종대 / 남 70세 소양인 / 식후 단중-명치 부위가 답답하다. 최근 딸꾹질이 가끔 나온다](post_427969736.md) (2018-08-06)
- [이종대 / 남 47세 태음인 / 육화탕(2-036) 긴장성두통. 여름두통 측두통. 복성편두통 소화불량 속쓰림](post_427969511.md) (2018-04-24)
